## Алгоритмы поиска

---

### Бинарный поиск

**Бинарный поиск** - это эффективный алгоритм поиска элемента в отсортированном массиве. Он работает следующим образом:
1. Задайте границы для поиска. Обычно это начало `(left)` и конец `(right)` массива. Начальные значения `left` и `right` будут `0` и длина массива минус `1` соответственно.
2. Найдите средний элемент массива, вычислив индекс как `(left + right) / 2`.
3. Сравните средний элемент с целевым значением, которое вы ищете. Если они совпадают, то элемент найден, и алгоритм завершается.
4. Если средний элемент больше целевого значения, то целевой элемент, скорее всего, находится в левой половине массива. Переназначьте правую границу `(right)` на индекс среднего элемента минус `1`.
5. Если средний элемент меньше целевого значения, то целевой элемент, скорее всего, находится в правой половине массива. Переназначьте левую границу `(left)` на индекс среднего элемента плюс `1`.
6. Повторяйте шаги **2-5** до тех пор, пока не будет найден целевой элемент или пока левая граница `(left)` не станет больше правой границы `(right)`. Если левая граница становится больше правой, то целевой элемент отсутствует в массиве.

Вот пример реализации алгоритма бинарного поиска на языке Go:
```go
package main

import "fmt"

func binarySearch(arr []int, target int) int {
	left := 0
	right := len(arr) - 1

	for left <= right {
		mid := (left + right) / 2

		if arr[mid] == target {
			return mid // Целевой элемент найден
		} else if arr[mid] < target {
			left = mid + 1 // Целевой элемент скорее всего в правой половине массива
		} else {
			right = mid - 1 // Целевой элемент скорее всего в левой половине массива
		}
	}

	return -1 // Целевой элемент отсутствует в массиве
}

func main() {
	arr := []int{2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20}
	target := 12

	index := binarySearch(arr, target)

	if index != -1 {
		fmt.Printf("Элемент %d найден по индексу %d\n", target, index)
	} else {
		fmt.Printf("Элемент %d отсутствует в массиве\n", target)
	}
}
```

В этом примере функция `binarySearch` принимает отсортированный массив `arr` и целевой элемент `target` в качестве параметров и возвращает индекс целевого элемента в массиве, если он найден, или `-1`, если элемент отсутствует в массиве. В функции `main` показано, как использовать эту функцию для поиска элемента `12` в массиве `[2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20]`.

---